Oi
[Música]
boa noite para iniciar então mais um
estudo do Evangelho de Mateus o estudo
que a gente já realiza alguns anos né e
forma minuciosa de forma detalhada de
forma pormenorizada
é analisando o versículo por Versículo a
luz da doutrina espírita
atualmente né o pessoal que já não
aparece um tempinho aí no estudo né
Roberta a Andreza está chegando agora
atualmente está estudando o capítulo 15
do Evangelho de Mateus
bom então eu costumo dizer assim quem
falta por um tempo da reunião não perde
muita coisa porque a gente anda tão
devagarzinho né então versículo por
Versículo você sai do capítulo 15 você
começa a faltar daqui dois anos você
volta tá no 16 e o arranjo
porque a gente vai bem devagarzinho né
com Sem pressa nenhuma E aí no capítulo
15 tá demorando bastante
Nós estamos vendo atualmente a passagem
que Jesus dialoga com os fariseus e com
os inscritos né
membros portanto do clero de Jerusalém
da alta cultura religiosa
teocrática de em Jerusalém a
menos que não é um encontro amistoso é o
esses fariseus esses escribas nessas
intelectuais da religião eles cobram dos
discípulos de Jesus
e é
práticas ritualísticas
práticas litúrgicas
e não tinha propriamente a
vão dizer assim é
um sentido religioso né a
mais
tinha um sentido a
o exterior
e é isso tem algumas coisas que a gente
faz no campo da religião gente e tem um
sentido mais exterior mais superficial
né é mais um verniz de religião do que
propriamente a religião
O que Jesus
convida esses Escriba cê fariseus para
essa justamente para essa reflexão
e esse aprofundamento
No que diz respeito a espiritualidade
profunda
E aí nos velocidade ela pode ser vivida
de forma superficial
envernizada ou pode ser vivida de forma
profunda
E aí acho que Jesus convida se os
fariseus diz que nos para essa vivência
profunda
E aí Pedro e os discípulos né esse
principalmente Pedro
fala para Jesus olha eles podem não
gostar do que o senhor tá dizendo né
Não Dizer eu sei eu sei que não mas
deixa eles são cegos
guiando outros cegos
tinham cair no buraco os outros vão cair
Jun
eu cai no fosso do saíram juntos essa
semana anterior semana passada a gente
viu justamente essa questão essa
metáfora que Jesus utiliza e que na
cultura Hebraica é chamada de Marshall
nenhuma xau ele é a parábola anedota né
a charada O Enigma que é utilizado para
você
ensinar
e ela esse tempo não ensinar para você
ensinar de uma maneira velada né de uma
maneira é zipada
O treze gide quem vai querer aprender
com você né algum esforço de
entendimento pois bem o que que acontece
na sequência que é o versículo de hoje
né Mateus capítulo 15 Versículo 15
o Mateus o evangelista diz assim em
resposta Pedro lhe disse
explica-nos o explica essa parábola
e vamos repetir Mateus capítulo 15
Versículo 15 em resposta pelo me disse
explica-nos essa parábola
e aqui nesse Versículo tem um pulo do
gato
A Tália A história do Pulo do Gato você
Gilmar tem uma 7 Zinho de entendimento
aqui que é quando a o Ponto Central A se
analisado ele tá velada ele está por
detrás da linha nem na entrelinha é no
na sublinha
Oi hoje trás da frase Dita
é o típico Versículo que vai exigir de
quem for analisar uma sensibilidade eu
diria que dívida
Talvez hoje que eu já tenho os meus
cabelos e minhas barbas grisalhas Tânia
né hoje talvez eu já consigo com os
companheiros perceber isso mas eu não
sei se eu perceber ia isso com vinho de
vinte e poucos anos
porque eu tô dizendo que é esse
versículo Exige uma sensibilidade de
vida
raciocinem comigo
e vamos criar uma situação
eu tô aqui há mais de dez anos
comentando versículo por Versículo do
Evangelho de Mateus
em toda quarta-feira eu tô aqui
comentando versículo por Versículo do
Evangelho de Mateus
E aí de repente a Andressa vai levanta a
mãozinha para irmãozinho aí do mix né
ela vai lá e levanta a mãozinha
E aí eu pego e dou a palavra para
Andreza fala assim Pode falar Andreza
Andreza pega entra e fala assim Aloísio
eu queria permissão para fazer uma
pergunta
eu vou dizer pode fazer ela pega e diz
assim é
Tânia eu queria que você explicasse
melhor para mim essa parte do versículo
que eu não entendi muito bem
e eu vou lançar para Tânia nem vai ser
para Andreza vou lançar para Tânia
Aquele olhar seca Pimenteira
é aquele o né aquele olhar de
aquele assim ó vou mostrar como já é
e
não é como diria
abalada lá do Herbert Vianna né porque
não eu
se eu tô aqui por quê que a Andressa tá
perguntando para Tânia e não para mim
E aí vamos supor que antes da da
Andressa fazer a pergunta para Tânia a
tênia tinha pedido a palavra e tinha
feito assim uns 10 minutos de pressão
assim brilhante
e eu já tinha ficado meio mordido por
que a Tânia roubou o meu pau com meu
holofote aqui
E
aí na sequência Andreza vem veio
perguntar para mim
a bermuda para Tânia a
e o que respondam a responder aí quem
quiser escreve no chat quem não quiser
eu entendo faço leitura labial responda
o que que eu vou sentir pela Tânia
nessa hora
é preciso acertar aqui ó
é uma palavrinha só que sentimento eu
vou ter pela Tânia na hora que a Andreza
perguntar para Tânia alguma coisa sobre
Mateus e não para mim depois que a Tânia
falou brilhantemente sobre o versículo
da noite
e a
eu já vou sair que dá acertado
e o sentimento
e ele é muito conhecido de todos nós a
gente às vezes disfarça com outras
palavras né porque talvez seja o
sentimento negativo mais difícil de se
admitir que que existe em nós
e a palavra é inveja
a
palavra É essa mesmo
ou então você me perguntar a Luizinho
versículo de hoje qual que é a palavra
chave eu posso dizer que é o Né
explica posso dizer que é o lhe disse
alguma algum trecho aqui do versículo
que faça referência que Pedro na frente
dos doutores da Lei tá fazendo uma
pergunta
fala sobre Marshall para Jesus o filho
do carpinteiro
e o homem simples da Galileia
é porque só um grupo de estudiosos e
sábios explicava Marshall na Palestina a
Síria
os rabinos
e todo sábado na sinagoga qual que era a
função de um Rabino
contar uma parábola o Marshall e
explicar lá em seguida
Oi e aí na frente de um grupo de
intelectuais especialistas em decifrar
as letras sagradas
Pedro pede para Jesus fazer isso e não
eles
e o que que esses rabinos e
faz Deus né E inscreva-se sentiram por
Jesus naquele momento
a inveja
é porque eles perceberam que
espontaneamente
Jesus tinha conquistado uma coisa junto
ao povo que eles com todo o conhecimento
teológico não conseguiram conquistar
a simpatia
prestígio Social
respeitabilidade Social
adesão social
Eu também sinto Ciro
inveja terrível
é do que Jesus representava socialmente
e eles não
O que é que nós vamos debater aqui ó
discutir
a inveja
e às vezes a gente é vai fazer uma
entrevista de emprego
o raio o entrevistador pega e fala assim
para gente A Liane me fale É três
qualidades três virtudes que você tem e
3 defeitos
E aí você fala as qualidades logo a
primeira que você fala né ai eu sou eu
Sou muito
disciplinado tu é eu sou muito
perseverante e eu sou muito organizado
defeitos a Eu tenho um defeito terrível
Seu perfeccionismo eu gosto de tudo bem
feito tem que sair tudo bem cedo na
verdade é uma qualidade que você tá
colocando como defeito né e eu sou
exigente também com os meus colegas
desejar tá falando como dever de
qualidade que um chefe tem que ter né
e quantas pessoas no mundo vocês acham
que na hora de falar dos defeitos falar
de assim olha eu sou muito invejoso
E aí
e quantas a Joana
oi olha eu sou extremamente invejoso
e até assim olha o convívio o do meio
Espírita Às vezes a gente admite que
orgulhoso a Estou extremamente orgulhoso
senão eu custo a dar o braço a torcer ou
então Admito que eu sou nervoso aí eu
sumi pilhado assim sua nervoso ansioso
se ela admite uma série de defeitos uma
série de vícios agora é muito improvável
que alguém vai dizer assim olha gente
essa palestra hoje serviu para mim
porque eu sou um cara muito invejoso eu
sinto inveja mortal do fulano de tal
Ninguém Vai admitir a
bom então
playlist conversa hoje eu vou propor
para vocês o negócio muito doido
E aí
o questionamento íntimo um
questionamento de natureza consciencial
e vocês vão fazer a seguinte duas
perguntas para vocês que não é
Olá eu sou invejoso não é
e não é
é porque nós vamos partir do pressuposto
de que somos
E aí
e eu já vou partir dessa premissa
e vocês vão se perguntar será que eu sou
invejoso não vamos fazer eu não vou dar
essa colher de chá para vocês que eu não
dei ela para mim
eu trago para vocês o que eu já
mastiguei
e eu já ruminei isso
os vídeos que o bloco eu não devia falei
para mim mesmo fazer eu não devia fazer
essa pergunta cretina
Hum será que eu sou invejoso é o sol
invejoso Então nós vamos partir desse
ponto eu sou invejoso o que eu vou lhe
perguntar é
é de que eu tenho inveja
e o porque eu já senti inveja
G1
e eu tô vendo que a Roberta está notando
ali no caderninho Roberta aí você vai no
canto assim adicionar você vai fazer uma
lista viu com nomes para você mesma olha
fula aquela vez que eu naquele casamento
eu ia comprar um vestido Não dei conta
de comprar porque era caro para ir
cheguei lá tinha uma dona com vestido
que eu não dei conta de comprar
hoje eu olhei lá que amanhã tô no salão
da festa de casamento eu olhei para ela
de um jeito que o salto ela quebrou ela
caiu na frente todo mundo
e ela chamava a fuga de anota aí Roberta
nota aí Luka
é porque eu sou invejoso eu só tenho que
reconhecer napa
as
circunstâncias e pessoas
que
acendem essa labareda em mim essa brasa
e me
abraça tá lá
e o carvão já tá queimando Só que de vez
em quando vem um vento
daqui o acende né
E aí
E aí você vai conseguir
que entender melhor enquanto invejoso
o que que me causa o me acende ou me
atiça a inveja
a intelectualidade
não eu me acho muito muito inteligente
então quando eu presto um concurso eu
fico sabendo que um conhecido meu passou
tirou uma nota melhor que a minha no
concurso e aquilo me causou não estar
danado sinto negócio ruim do coração
ou então a porque eu fui estava tendo
uma reunião lá no serviço e um colega
brilhou mais do que eu Isso é inveja é
qual
e lá no centro tem um grupo de estudar
no Cê tem um fulano que quando ele fala
todo mundo aplaude e quando eu falo
ninguém na Cláudia e eu sinto o negócio
negócio ruim por ele chama inveja
Jailson inveja intelectual
a inveja material
E
ai eu tenho umas coisas que eu queria
ter que assim eu até convivo bem com o
fato de não ter
mas quando eu descubro que alguém
adquiriu aquilo eu sinto mal estar
danado ela não importa de ter um carro
1.0
e até vivo bem mas
esses dias um vizinho meu apareceu com
um é silver que o que eu vi na televisão
era o meu sonho ela tem esse carro ele
apareceu eu não sei porque que ele tem
mesmo emprego que deve ganhar mesmo que
eu porque aquele teve o carro e ou não
E daqui a sentimento ruim
a
inveja de notoriedade
e eu quero eu faço postagem aos postagem
legal as postagens sabe assim no
Facebook no Instagram
e tem duas três pessoas que curte
ninguém compartilha mas o Fulano
qualquer bobeirinha que ele posta lá
receita de bolo de banana com a venda no
sítio ele posta lá aquele tanto de
curtida todo mundo compartilha
e vai por que que tem de melhor seu
perfil dele que o meu não tem
ou não de sentimento e você
a inveja
E aí
Ah entendeu
é isso arruína grupo de trabalho
espírita
é isso entrava o funcionamento de
qualquer empresa
e isso causa às vezes separação de
casais
é um cônjuge
O que têm inveja do outro o sucesso
profissional do outro
o Carisma do outro
a fazer se disfarça na forma de ciúme né
E aí eu vou na festa de reunir os casais
lá e minha mulher brilha e ela conta
piada e todo mundo rir dela e ela ela
acontece no na né na confraternização lá
e eu volto meio emburrado para casa o
que que foi bem você tá com ciúme não é
ciúme não sabe que o Fulano sentiu da
esposa
inveja inveja do Carisma dela
Oi Sara a Zé da relação em casamento
o império
a inveja do filho invés de filho
Às vezes eu não pude não tive a
oportunidade de fazer um curso superior
tinha uma escolaridade básica ainda de
repente meu filho começa ela passa no
vestibular difícil não adianta
vestibular de alta performance lá entra
na faculdade difícil começa e vai morar
fora e aqui não me incomoda
e
amanhã é possível todo pai se alegra com
sucesso filho não conversa assim não não
é assim não
Tô bem pai QE sente inveja da
prosperidade do filho prosperidade
material
é a única coisa que a gente não sente
inveja
a do Progresso moral
e os outros ah mas você não tá falando
que os fariseus tinha um ciúme que o
inveja de Jesus eles não tinham inveja
da qualidade moral do temperamento de
Jesus eles tinham inveja do prestígio
social Jesus
e estavam com inveja do destaque social
Jesus
vai da preferência que o povo teve por
Jesus e não por eles
o correto Neide
E aí eu separei umas leiturinhas aqui
para gente continuar meditando ó
Revista Espírita Então esse negócio
movimento Espírita já vende de longe
hein Quer dizer essa aqui uma publicação
de julho de
1858 praticamente o primeiro ano de
atividade movimento Espírita É nesse
vídeo de 1858 Olha que num texto de
1858 São Luís já vai publicar um texto
chamado a inveja
em São Luís que é o coordenador do
trabalho da codificação
o gestor do trabalho decodificação
redator da obra cartesiana
E aí lá ele já vai dar uma dica para o
movimento espírita
e
olha gente cuidado com inveja
e antes de começar ler o terço São Luís
a quero acrescentar Mais Uma reflexão na
inveja
e o problema não é o outro
e a gente admitiria que o problema era
Jesus e não Soares Rios
Oi e da inveja não é um drama exterior
e não é um drama que se dirige para fora
é um drama que é completamente vivido
Adentro
e na verdade é inveja é um sentimento de
frustração às vezes injustificado
é de você para com você mesmo
Esse é um sentimento de impotência de
incapacidade de inutilidade
e às vezes em justificado
bom então outro apareceu com um carro
que você tem uma pessoa que tem uma
autoestima
elevada
autoestima bem resolvida
ela vai dizer eu não tenho porque eu
precisei Investir dinheiro em outra
coisa
e eu não tenho carro do ano mas tô
pagando a faculdade do meu filho
e o invejoso não o invejoso Ele sempre
vai entender
e
inconscientemente de que ele não tem
aquele carro que o outro tem porque ele
foi incapaz de ter
Ah entendeu
e esse sentimento de Alto pesar de
frustração
a impotência
eu sei que o consciente diz
e ele tem
e o inconsciente disse para você mesmo
você não tem
é porque você é uma titica de galinha
você é um zero à esquerda
você é um incompetente
você é um incapaz você é um lindo tio
e o yin conceito está dizendo isso para
você
Ah
entendeu invejosos
Oi e aí eu tô falando geral e lembro que
a gente começou a partir do princípio de
que todo mundo tem
invejosos são pessoas com sério problema
de auto-estima
E aí
eu vejo são pessoas com sérios problemas
de autoestima E aí Voltamos ao início
estudo Você não vai fazer isso pensando
Nossa Senhora isso que o Aloísio tá
falando é igual a link nem dinheiro fala
assim né pessoal de Fora ali de Minas
viu Éder = link nem o meu primo que eu
invejoso
de carteirinha se não fosse até o alvará
para ser
se não eu vou falar para mim
e Em que circunstâncias
e com Quais pessoas
a Minha autoestima despenca assim sabe
elevador do Hopi Hari assim de uma vez
só
e despenca e tal maneira
é que eu fico na cama com coberta Senhor
tá doente é
e dependendo do sentimento de inveja
você vai para cama se adoece tem febre
E aí
Oi ó
tá bom Leite altíssimo São Luís
eu vejo esse homem detalhe só para
contextualizar o texto ele tá falando de
um espírito desencarnado que ele está
apresentando
o que vai ser um comunicante no caso a
sociedade parisiense
vejo esse homem seu Espírito está em
quieto tem felicidade terrestre está no
auge
inveja o ouro o luxo EA felicidade
aparente o fictícia e seus semelhantes
seu coração está devastado sua alma
secretamente consumida por essa luta
incessante do orgulho e da vaidade não
satisfeito
é só isso primeiro parágrafo é um estudo
psicológico da humanidade né olha
nós vamos colocar ó o Espírito está em
quieto vamos começar definir o
sentimento da inveja né
uma inquietação
Esse é um desassossego ou comichão 5
se você não acha lugar você não acha
espaço e masha posição no mundo
você não sabe se dorme se acorda se come
se não come você não sabe é uma
inquietação
é um coração devastado
e até arrasada mesmo na minha casa
imagens aéreas assim da floresta
amazônica
derrubar as árvores derrubadas
incendiados é o seu coração aqui
porque a inveja é um incêndio consumidor
assim
devorando tudo por dentro
e quando aquela
pé
aquele furou
é bem inveja se aquieta
E é só cinzas
é uma crise porque a inveja é que nem
nem é de disco né você tem crises né aí
ela sossega um tempo você acha na Claro
não tem mais hérnia de disco aí de
repente a ele disse que ela ataca né
bom então
e a inveja você tem crises e depois que
a inveja vem
tô numa crise você demora alguns tem
alguns meses para se recuperar até
porque este sentimento infeliz ele se
somatizam quase sempre que que eu quero
dizer com isso ele vira
a queda de cabelo unha quebradiça
a fibromialgia
a dor estomacal
E aí
Ah entendeu
a dor na coluna
o inchaço do pé
se vira físico
E é assim que esta inquietações
decoração arrasando
tu vai para o corpo precisa você precisa
melhorar aquilo né aula precisa exonerar
aquilo exonera joga onde qual que é o
lixão do pensamento onde é o Lixão da
mente
o corpo físico
e do s
se Deus assim você vai no aniversário
aí o menininho pega né vamos supor que
eu fui no aniversário com Francisco
ainda não aconteceu isso não pode
acontecer certamente vai acontecer aí
lhe ver um coleguinha ganhar um presente
que é o que ele queria
E aí o Francisco volta do aniversário
com febre
E aí eu levo no pediatra não sabe o que
é
aí o pediatra pedaço do Francisco já um
veterano
certo assistir aí o pediatra já pega e
fala assim esse menino andou tendo uma
contrariedades passando alguma raiva
ele andou dando uma birra bem nada não
só no aniversário do primo dele na hora
que oprime abriu o presente eram o
videogame que ele tava querendo ele
começou a chorar deu birra mas depois
passou passou nada
e virou febre venceu
e
é olha no final aqui acho isso ótimo né
sua alma secretamente consumida por essa
luta incessante do orgulho da vaidade
não satisfeita
o orgulho EA vai dar alguns verdade as
coisas só né Eu acho um reforço
linguístico né meu sentimento não
satisfeita
e como autoestima despenca
bom e você começa a sentir né
o
a Rapa do Tacho
e a borra do Tacho aí vem o orgulho
tão né que não admite esse rebaixamento
Oi e aí vira ódio
a raiva rancor
amargura
pelo outro né
então se despenca você cai fica com o
orgulho ferido
aí você precisa responsabilizar alguém
o objeto da inveja
e a pessoa porque você sente inveja a
pasta de testada
E aí você precisa achar motivos para
detestar lá porque senão você que fica
lá na fita todo esse processo que tá
fala que secretamente tudo isso é
secreto
E aí você começa a gente a gente achar
defeito Amor você acha defeito Morais
Mas é metido mesmo Você viu jeito que
entrou no no casamento aquele vestido
pessoal que sempre foi assim aquilo ali
sempre foi mascarado você terminar e
sempre nada começa a chá de fermento em
o seu vizinho tudo errado aí entrou
ontem na firma tá com esse Carrão a isso
aí deve tá ó ó
deve estar falhando
E por quê Porque a autoestima despencou
o orgulho ficou Ferido com essa queda
ecológica aí depois que o orgulho ficou
ferido você passar
odiar o outro e para justificar esse
ódio você tem que inventar defeitos nele
o pacote completo né
inveja orgulho
auto estima baixa
seguido de raiva e maledicência
a irmã Neide seja pronto pacote completo
né o sangue que fica correndo dentro de
você um sangue negro né
é
tóxico veneno puro
e
naquele dia naquela hora em que esse
turbilhão de sentimentos nocivos
chá sacudiu chacoalhou por dentro você
pode dormir dizer hoje eu fui um ser
humano péssimo
é do pior tipo
E aí
Oi
ó
quem quiser assistir esse processo que
eu descrevi de forma cinematográfica Vai
Dica cinematográfica assista um filme
chamado Amadeus
ativo mas ganhou prêmio em tudo quanto é
lugar é a história divulgando
fisóstomos Amadeus Mozart a história de
música compositor da Silva Tatiana
O filme é maravilhoso
e aí lá mostra a história de uma és tro
que morria se contorcia de inveja do
Monza é
em alguns biógrafos levantaram lá esse
caso é claro que depois do cinema vai e
coloni tudo né é mas mostra exatamente a
inveja que esse homem sentia pelo génio
de Monza
e é brincadeira não continua o São Luiz
carrega consigo em todos os instantes de
sua miserável existência
uma serpente que acalentou no peito e
que sem cessar de sugere os mais fatais
pensamentos a isso é que rever em
referência ao Éden a serpente
né ah a Eva Adão referência genes
de génese da criação
o primeiro porque a serpente aquele
elemento ondulatório que se move de
forma ondulatória estão já trabalhamos
aqui
a venenosa
Ou seja é a vibração
tóxica vibração te adoece
e envenena
o que
ascende você pensamentos
o detalhe Todo pensamento tem um motor
jurídico o cheiro político
e os desencarnados mal intencionadas os
desencarnados em sofrimento os
desencarnados que ainda se comprazem
trabalham pelo Mal
são que nem o tubarão na água é o
tubarão a piranha o tubarão se sangra
dentro da água o que que acontece
e
não é
é porque eles farejam aquilo não sei
como é que funciona esse lá debaixo
d'água não mas né usando o cenógrafo cê
isólogos aí saberia me explicar isso
e a Adriana Mello fez uma pergunta muito
importante aqui eu já vou responder
Adriana então primeiro que que vai
acontecer esses desencarnados vão sentir
o odor da sua inveja
Opa ali invejou outro pronto
e na hora que você cai auto-estima não
cai só autoestima cai também seu padrão
vibratório você passa a vibrar a
serpente começa ondular no mesmo padrão
de ondulação ou seja o padrão vibratório
dessas entidades malfeitoras E aí eles
vão no seu ouvido
o
Olá eu tenho um carro que você não tem
oi olha lá ele passou naquele concurso
que você tenta passar dez anos
falar entrou no o filho do outro então
no vestibular que seu filho não consegue
entrar olha lá
e
olha lá o canal do Artur Valadares tá
com 20 mil inscritos Aloísio O seu tem
só 11 mil
e eu adoro
o que fazer se o tipo de humor ferino
ver
dentro movimento Espírita bronzear Truck
vai dizer estão acontece
discriminação amei aí você vai sentir
aquele sentimento ruim que eu falei pelo
outro ódio a raiva pelo
eu vou começar Achar defeito no outro
e
essa Artur Valadares a lá ó gordo Olha
lá na é gordo barbudo esse Arthur ó nem
faz a barba esse Artur Valadares ó nem
nem emagrece
é a pergunta que Adriana Melo fez aqui
no chat é na hora que eu emitir estiver
essa vibração negativa
o que mal que essa energia pode fazer
para o Artur Valadares lá em São Carlos
e não é essa pergunta Diana
a
pergunta dela foi que mal que a inveja
pode fazer para o invejado bom então
agora eu vou falar eu citei aqui
Valadares que normal do coração então o
Arturzinho não vai fazer mal nenhum
é o Chico ilustrada isso e ele ele usou
essa metáfora
para falar do que são de magia negra
essas coisas mas vale para a inveja a
magia negra gente
inveja Angeli o Chico Ele criou a
seguinte metáfora Adriana imagina que
você tem uma bolinha de tênis que as
bolinhas emborrachada é
bom e você vai brincar de jogar a
bolinha na parede pegar de volta joga na
parede e pega de volta joga na parede de
pedra de volta
sinan
parede tiver um furinho
é do tamanho da espessura de um prego
tem chance da bolinha passar para o lado
de lá do outro lado da parede não ela
vai continuar batendo
e voltando
e se tiver um buraco
do tamanho da né da largura da bolinha
e aumenta a chance mais uma assim você
tem que ter uma Mira Do nada né fazer a
bola e ia passar no buraquinho do
tamanho dela não no meio do aparelho
Ah mas isso é o buraco do tamanho de uma
bola de basquete
é a chance aumentou bastante
jogo da bolinha passar direto
é esse o buraco for do tamanho
é daqueles que tem lá no Chile
e não para de crescer vocês ver isso na
internet
e
vai passa tranquilo
e o invejado
se ele for Jesus
e
nem um buraquinho do prego não tem na
parede
É do jeito que a vibração
for ela volta
e na hora que eles escribas e fariseus
invejaram Jesus a vibração foi
a refratária né O Escudo luminoso de
Jesus que é o amor que ele tinha por
eles Olha o amor que eles tinham por
eles
e bateu
o e voltou o invejou
E no caso aqui que eu criei a vibração
com Aloísio manda lá para o Artur
Valadares e São Carlos mas chegar vai
bater vai voltar em mim ou seja só vai
fazer mal para mim
é só vai fazer mal para mim só vai me
adoecer
E aí
E agora se o outro de estiver
invigilante
e ele vai ser
é acometido por essa energia ruim mas
isso vale para qualquer outro sentimento
não é só inveja entendeu Adriana
qualquer outro sentimento
Olá eu sou
mais ou menos
blindado a energia negativa do outro
segundo for a minha maior ou menor
vigilância psíquica
Oi tá na história do o que vem debaixo
não me atinge
baixo baixa vibração
a vibração baixa não me atinge Se eu
estiver vibrando acima dela
Tá certo
e avançando ainda nesse mesmo texto ó
e
esse debate Na sua impotência lembra que
eu falei para vocês em um sentimento de
auto de auto estima baixa
e esse debate Na sua impotência
atormentado pelo horrível suplício da
Inveja suplício gente é um chicote Zinho
né um lâmina na ponta o navalha na ponta
do pessoal lá né E esse auto flagelando
né ou então por eles também estrutura do
de prisioneiros e tudo mais né
mas aqui no caso eu vá Auto flagelação a
igreja de Las era
se você termina uma crise de inveja um
episódio de inveja dilacerado
a
psicológica mente lá será
e dependendo da crise Você Precisa sim
de ajuda terapêutica
o que o bom terapeuta que sabe um
terapeuta experiente que saiba
identificar o sentimento e que trabalhe
com muita delicadeza
é o pessoal não sei não tô lembrado aqui
quem é da área da Psicologia aqui né E
que trabalhe com muita delicadeza com
muita sensibilidade
esse tópico junto a você porque
dependendo da maneira como ele abordar a
questão você sai do consultório na hora
porque você não vai querer de moto algum
admitir
e vai ser e de modo algum admitir
e quando eu namorava com a Juju
eu vou admitir aqui a inveja que eu
senti da Juju uma vez
e a Juju
poucas pessoas sabem mas a Juju já foi
nadadora federada né Juju tem uma caixa
aqui com mais de 200 medalhas
competiu Mercosul Juju era
é uma sereia que surgiu na minha vida né
nadando pelas Piscinas do Brasil inteiro
aí a gente começou a namorar eu mal
sabia fazer um cachorrinho né
E aí eu falei vou impressionar Juju né
e foi me mostre matriculei em uma escola
de natação na ciência na frente também
foi nadadora séria
Oi e aí eu me mato me matriculei na
escola de natação
E aí
Oi e aí
tens 250 metros a piscina tinha 25
metros is 250 metros
é mas eu me senti assim o Aquaman gente
veja uma boa
é igual aí como a Juju morava em Araxá
morava em Uberaba todo dia à noite eu
ligava para Juju para a gente ir passar
horas e horas conversando
e nesse dia foi a
Já liguei eu juro tô fazendo natação ai
que coisa boa amor nossa que coisa boa
tem hoje eu nadei e fiz 250 metros
ela ai que bom Quantos metros tem uma
piscina tem que cinco metros a flauta eu
nada na piscina de 50 metros amor
o Fly tá aí você nada quantos mesmo Olha
amor
normal um beijo dar uns 1000 normalmente
com agora eu tô voltando fiquei um tempo
parado os 1.200 metros mas eu já nadei
4000 6.000 metros
[Risadas]
estão indo né olha hoje eu compre Mas eu
senti um ódio da Juju mais uma raiva
danada
Oi e aí que eu comecei a pensar é você
jeito na verdade eu sentimento ruim não
é por ela é um sentimento ruim por mim
porque eu me senti
péssimo eu me senti fraco
Oi e aí assim inveja
assumiu um outro nome na minha cabeça eu
vou confessar aqui também
bom estar com o nome disso machismo
e a
[Música]
e quando uma mulher consegue ter em
qualquer atividade mas sobretudo quando
é uma atividade
historicamente masculina que aquela
atividade física um destaque um sucesso
uma competência que o homem não
conseguiu adquirir
e ele vai ter um sentimento ruim por ela
E aí
Boa tarde que que aconteceu eu comecei a
implicar com a natação da Juju
e a comecei a pegar no pé pequeno não
tem que parar com isso você tem que
entender que você já passou essa época
você não é mais a nadadora padaria
Paraná
e ela chegava amigo contando seu sucesso
quando ela mudou para Uberaba o negócio
é tão sério quando ela mudou para
Uberaba a gente casadinho de porco e a
Juju foi procurar uma escola de natação
que eles não sabia viver sem natação
admir jogar velho tem que ver se tá
dentro do orçamento porque isso é uma
coisa supérflua lá a gente não pode ir
encaixar esse tipo de gasto porque eu
não queria que a Juju na da se sabe por
quê Porque ela eu não nadava como ela
quando o homem tem um sentimento
negativo em relação ao sucesso de uma
mulher
E isso tem um nome específico achismo
é porque a gente foi educado dentro de
um ambiente cultural em que a mulher tem
que estar sempre dois ou três passos
atrás do homem na retaguarda do homem
e o homem tem que estar sempre na
dianteira ele consegue fazer isso por
exemplo salários né os homens ganham
sempre salários melhores que as mulheres
isso é aprovado
e quando exerce a mesma função não é
mesmo preso
e os homens
historicamente fazem tudo para sabotar
as mulheres porque na verdade eles têm
uma baita de uma inveja das moscas
Tá certo avançando nosso texto aqui o
texto muito profundo aí o São Luiz pega
e diz assim
O que é assim feliz e eu acho ótimo eles
cavalo o invejoso infeliz porque eu que
ele é é
e a inveja te traz uma infelicidade
estrela
e a inveja de trás uma infelicidade
extrema eu creio que uma brincadeira né
contei uma história verídica aqui da
da Juju com a natação fiz uma
brincadeira aqui com Arthur né porque
Lógico não ia usar outro nome que não
fosse alguém muito íntimo para dizer que
muitos companheiros começam a se sentir
infelizes dentro do movimento Espírita
dentro da tarefa Espírita por cultivar
este sentimento em relação a outros e
e ao ponto de as vezes abandonar uma
casa
é de trabalho porque não consegue mais
conviver não é que aquela pessoa é com
sentimentos Aquela pessoa me desperta
e não consegue mais conviver com aquela
pessoa não movimento Espírita tá faça um
momento de vida
o Inter
isso é muito sério isso gente ó por isso
São Luís São Luís diz assim e esse
infeliz apenas tivesse olhado para
abaixo de sua posição
qualquer posição em qualquer assunto
teria visto o número daqueles que sofrem
sem se lastimar em e ainda bem dizendo o
criador pausa
e não é que você vai fazer Apologia ao
fracasso e vai ficar com a eu sou ótimo
sou maravilhoso porque tem gente que se
deu mal do tem gente que nada só 25
metros não é isso e o que você vai olhar
não é o fracasso em sucesso a
dificuldade a limitação do outro ou a
pobreza do outro é isso que você vai
olhar você vai olhar o como essa pessoa
linda com alimentação dela
e para que isso seja referência para
você lidar com a sua limitação
Então vamos pensando a questão material
né eu não vou ficar olhando a
prosperidade material de quem é mais
Próspero que eu
e nem vou ficar olhando colo espécie de
prêmio de consolação a pobreza material
de quem é mais menos Próspero que eu não
é isso que eu vou olhar o que eu vou
olhar é
pessoas que são menos prósperas mas que
lidam com a pobreza de uma maneira
otimista
é
centrada
equilibrada Serena e esperançosa
é porque é assim que eu deveria estar
lidando com as minhas limitações no
campo material entendeu
e é isso me acrescenta o São Luiz por
quanto a infelicidade é um benefício de
que Deus se serve para fazer avançar A
pobre criatura até o seu trono eterno
Olha que interessante ele usa a mesma
palavra duas vezes no mesmo parágrafo
com sentidos diferentes
Primeiro eles chamam invejoso de infeliz
que infelicidade ele tá falando é
infelicidade a infelicidade
psicológica depois ele fala que a
infelicidade é um presente de Deus de
que infelicidade ele tá falando do
insucesso material intelectual social
e para dizer olha Às vezes o fracasso do
mundo é uma benção
é uma dádiva
e ninguém vai invejar
e vocês chacoalhando no ônibus às 6:00
da tarde
E aí
é mas
e talvez
se você estacionar com uma Lamborghini
no almoço de família
a efd acabe com a sua paz em família
e quando você
eu não tenho destaque
o material intelectual social que o
outro tem
e sob certa perspectiva em sua vantagem
E se ninguém me nota porque eu não tenho
nada que seja invejado
e eu principais
e O Anonimato
a pobreza material
É sob essa perspectiva
olhando a partir desse ponto de vista
não é uma coisa ruim pelo contrário
Pode ser que isso seja um escudo que
Deus te ofereceram
é o Chico
eu não tinha saúde
é o Chico não era rico
é o Chico
e não teve destaque acadêmico no mundo
né do mundo da intelectualidade
Ah mas foi muito invejado pelo prestígio
social que ele tinha já pensa Já
pensaram se além
e além da Inveja social que ele sofria
e ele também sofrência Inveja por ter um
corpo físico saudável por ter muito
dinheiro por ter títulos acadêmicos
Talvez isso tivesse prejudicado muito a
tarefa de lidar com sua filha
Ah entendeu
Oi e aí para gente tá encerrando aqui
esse texto nós vamos trabalhar só com
esse texto Eu tinha separado o osso mas
acho que esse texto Ele É Tão Profundo e
a gente tem que ir com calma
só Luiz termina dizendo assim a inveja é
uma das mais feias e mais tristes
misérias de vosso Globo
e olha só ele acrescenta dois adjetivos
para falar de um mesmo sentimento
e a inveja é feia e Cristo
em vez de quando eu falo para o Chico
assim eu quando eu vou dar bronca nele
ele faz né uma arte assim eu pego assim
que feiura que coisa feia você faz assim
também Andreza né que a Maria Fernanda
que coisa feia que feiura você não tá
falando que o Chico é feio é porque eu
acho Chico lindo né você tá falando
tinha o que ele fez é feio
bom então eu fico imaginando quando a
gente explode inveja vocês viram Eu não
disse a gente explode inveja eu disse
quando a gente explode inveja eu fico
imaginando os nossos avalistas
reencarnatórios nossos benfeitores
desencarnados ouvir fico imaginando o
Cristo olhando para gente fã que feiura
que coisa feia
o que coisa triste que tristeza meu
filho
É ué
tá
certo esse aqui eu não sei se vocês
sabem eu já disse mas quando a Ju vai
editar né para soltar o meu dinheiro tem
que assistir ele para ver se eu acho
alguma falha tá
esse aqui eu vou assistir esse aqui eu
vou assistir me ouvir falando essas
coisas umas duas vezes é comenda esse
aqui pode fazer Eu normalmente não
aconselho vocês a fazerem isso não mas
esse aqui ó sai terça-feira que vem é
para o pessoal do canal que tá vivendo
hoje assistir mais umas vezes mas só
fazer igual a Roberto dona Joana é tá a
turma aí que gosta de anotar nota
e a nota e depois fica Mato tandala a
Lúcia um caderno e Anote coloca uma
observação do lado sim de quem eu sinto
ou já sentiu inveja
e que tipo de
circunstância me provoca inveja
Que tipo de benefício de ganha social
não me provoca inveja e quando eu sinto
inveja
eu costumo identificar
o que eu senti isso
é ou eu fico achando desculpas
defeitos no outro que justifiquem o
sentimento E
hoje foi foi bem assim
quem é hoje não é meu dia ainda
então tá Gente essa semana que vem fique
com Deus beijão para todo mundo aí
[Música]
E aí